---
title: "Конвейер CI/CD, объясненный простыми словами"
description: "Узнайте о конвейерах CI/CD, их этапах и преимуществах при доставке программного обеспечения."
image: "https://assets.bytebytego.com/diagrams/0140-ci-cd-pipeline.png"
createdAt: "2024-03-16"
draft: false
categories:
  - devops-cicd
tags:
  - "CI/CD"
  - "DevOps"
---

![Конвейер CI/CD, объясненный простыми словами](https://assets.bytebytego.com/diagrams/0140-ci-cd-pipeline.png)

## SDLC с CI/CD

Жизненный цикл разработки программного обеспечения (SDLC) состоит из нескольких ключевых этапов: разработка, тестирование, развертывание и обслуживание. CI/CD автоматизирует и интегрирует эти этапы, чтобы обеспечить более быстрые и надежные выпуски.

Когда код отправляется в репозиторий git, он запускает автоматический процесс сборки и тестирования. Сквозные тестовые сценарии (e2e) запускаются для проверки кода. Если тесты пройдены, код можно автоматически развернуть в промежуточной/производственной среде. Если обнаруживаются проблемы, код отправляется обратно в разработку для исправления ошибок. Эта автоматизация обеспечивает быструю обратную связь с разработчиками и снижает риск ошибок в производстве.

## Разница между CI и CD

Непрерывная интеграция (CI) автоматизирует процессы сборки, тестирования и слияния. Он запускает тесты всякий раз, когда код используется для раннего обнаружения проблем интеграции. Это поощряет частые коммиты кода и быструю обратную связь.

Непрерывная доставка (CD) автоматизирует процессы выпуска, такие как изменения инфраструктуры и развертывание. Это гарантирует, что программное обеспечение может быть надежно выпущено в любое время посредством автоматизированных рабочих процессов. CD также может автоматизировать этапы ручного тестирования и утверждения, необходимые перед развертыванием в рабочей среде.

## Конвейер CI/CD

Типичный конвейер CI/CD состоит из нескольких связанных между собой этапов:

* Разработчик фиксирует изменения кода в системе контроля версий.

* CI-сервер обнаруживает изменения и запускает сборку.

* Код скомпилирован, протестирован (юнит, интеграционные тесты)

* Результаты испытаний сообщаются разработчику

* В случае успеха артефакты развертываются в промежуточной среде.

* Дальнейшее тестирование может быть проведено на этапе подготовки перед выпуском.

* Система компакт-дисков внедряет утвержденные изменения в производство.